### Исследовательский проектный семинар "Разработка модели кредитного скоринга физических лиц".
#### Андреев Иван Васильевич БЭАД223

Исследование проведено по [данным](https://www.kaggle.com/datasets/wordsforthewise/lending-club) с площадки онлайн-кредитования на американском рынке Lending Club.

Содержимое репозитория:
1. В папке **data** находятся:
  * Внешние датасеты, использованные при построении модели;
  * Архив **stages** с измененными данными по походу выполнения проекта для запуска ноутбука с любого раздела.
  
2. В папке **project_report** находятся:
  * Файл **Andreev_Ivan_EDA223.pdf** с подробным отчетом о проделанной работе;
  * Файл **graphs.pdf** со всеми графиками, построенными в процессе разработки модели (в отчете их может быть неудобно изучать);
  * Файл **Andreev_Ivan_presentation.pdf** с презентацией к защите проекта.

3. В ноутбуке **scoring.ipynb** находится весь Python-код с дублированием **основных** частей отчета о проекте.

Этапы проекта:

I. EDA  
  1. Пропуски  
  2. Распределения  
  3. Зависимости  

II. Feature Engineering  

III. Train / Test split  

IV. Интерпретируемая модель  
  1. WOE-преобразование  
  2. Отбор признаков  
  3. Логистическая регрессия  
  4. Валидация  

V. Неинтерпретируемая модель  
  1. Catboost  
  2. RandomForest  
  3. SVM с RBF-ядром  
  4. Итоговая модель  
  5. Валидация  

VI. Сравнение моделей  
  1. Качество  
  2. Важность признаков  
  3. Динамика коэффициента Джини  
  4. Приближение вероятностей  
  5. Эффективность ранжирования модели на разработке и валидации  

VII. Расчёт ожидаемой прибыли от кредитования  
  1. LGD = 100%  
  2. LGD = 80%  

VIII. Заключение  

IX. Скоринговая карта  
  1. Интерпретация  
